# GRID
>Грид является географически распределённой инфраструктурой, объединяющей множество ресурсов разных типов (процессоры, долговременная и оперативная память, хранилища и базы данных, сети), доступ к которым пользователь может получить из любой точки, независимо от места их расположения.

Идея грид-компьютинга возникла вместе с распространением персональных компьютеров, развитием интернета и технологий пакетной передачи данных на основе оптического волокна (SONET, SDH и ATM), а также технологий локальных сетей (Gigabit Ethernet). 

## Grid container

1. это набор пересекающихся горизонтальных и вертикальных grid линий, которые делят пространство grid контейнера на grid области, в которые могут быть помещены grid элементы. Внутри grid контейнера есть два набора grid линий: один определяет ось столбцов, другой определяет ось строк.

## Grid lines
2. это горизонтальные и вертикальные разделители grid контейнера. Эти линии находятся по обе стороны от столбца или строки. Автор может задать для данного элемента имя или числовой индекс, которые может использовать дальше в стилях. Нумерация начинается с единицы. Важный нюанс, данный элемент восприимчив к режиму написания, который используется на вашем ресурсе. Например, вы используете Арабский язык или любой другой язык у которого режим написания справа налево, то нумерация линий будет начинаться с правой стороны.

## Grid track
3. это пространство между двумя смежными grid линиями, вертикальными или горизонтальными.

## Grid cell
4. это наименьшая неделимая единица grid контейнера на которую можно ссылаться при позиционировании grid элементов. Образуется на пересечении grid строки и grid колонки.

## Grid area
5. это пространство внутри grid контейнера, в которое может быть помещен один или больше grid элементов. Этот элемент может состоять из одной или более grid ячеек.
